---
layout: post
title: 编程修真录
description: 小零通宵编代码后发现自己身体内多了一个bash窗口。于是他尝试编了一个循环程序却进入了异世界...
tag: c_xiuzhen
categories: jekyll update
---

# 编程修真录

## 第0x00章 序言

**小零通宵编代码后发现自己身体内多了一个bash窗口。于是他尝试编了一个循环程序却进入了异世界...**

> **终有一天我手中的编译器将成为我灵魂的一部分，这世界在我的眼中将被代码重构，我将看到山川无尽银河生灵都汇成二进制的数字河流，过往英雄都在我脑海眼前一一浮现，而我听到无数码农跪倒在我的程序面前呼喊 **

> **他们称我为代码之神。**

> **到那个时候，我想我一定可以找回你**！



## 第0x01章 代码世界

**这是一个属于代码的修真世界。这世界里的每一个人，每一个东西，包括高山大海，刀剑风云，其本质都是一串数字流。打个比方，如果你知道一块石头的内部数据结构，并且参透其中玄妙，你就能用程序改变它的一切。如果能参透自身这一个复杂的操作系统，就能重新编码自己，获得更大的能力。所以你的程序水平的高低，决定了你的牛逼程度。我们这些修真者，都叫程序员。**

**有人的地方，就有江湖。有江湖的地方，就有代码。刚入门的时候，师傅跟我说，我们程序员修的，是一份境界。短短几句的代码里，要有最完美的逻辑，跟最精妙的算法。这本《算法导论》，你暂且拿去研修。我们程序员，外修语言，内修算法。以数据为根，算天算地算自己。听起来真的好酷。**

**但这个江湖，并不平静。几大门派，上有微软谷歌，下至腾讯阿里，每个门派风格迥异，暗地里都有无数摩擦。师傅说，我们知乎派，理论见长。三大软狗、哦不，三大软神坐镇，还有无数默默搬砖的程序员，如今也算在乱世立稳了脚跟。师傅还说，江湖虽乱，但我们修真之人，说到底还是要修自身，恩恩怨怨都是过眼云烟，自身境界才是万源之本。**



## 第0x02章 初战

**十年过去了，在师傅的悉心指导下，那少年已成长为宗门继任者，并代表宗门参加万码world final封神大会**

**下一轮，万键宗剑小零对战码皇宗龙傲天！！**

**听闻叫到自己，小零很是兴奋，一个“ASCII十六式！”，小零向前冲刺，准备拉近距离，以在擅长的体术战中取得优势，同时用手中的键盘打出一道键招，正是万键门弟子最熟悉的ASCII十六式！十六道数据之气从键盘中冲出，飞向了龙傲天，不料龙傲天竟不做出任何躲避，任凭气势磅礴的数据之气击中身体。**

**场外观众传来一阵呼声，小零也是心头一喜。随着“轰”的巨响，数据之气在龙傲天所在区域击起一阵碎石，掀起的灰尘甚至让小零看不见里面的龙傲天，可见威力之大！小零心头雀跃，没想到对手如此轻敌，自己日复一日苦练的ASCII十六式威力可不容小觑！小零加快脚步，欲乘机补上一招，结束战斗。**

**这时，烟雾中穿来一声轻笑，一个人影从中缓缓走出，小零暗道不妙，正想先往后撤，不料一道数据之气比他反应速度更快，从烟雾之中冲出，直射向小零，小零慌忙用手中键盘挡住，巨大的冲击力把他狠狠击飞。**

**小零惊异的看向了龙傲天，从烟尘中走出的他竟然毫发无损！这...这是怎么回事？**

**龙傲天看着小零不明所以的表情，淡淡一笑，道：“剑师弟的ASCII十六式倒是炉火纯青了，可惜我身上这件青衫也是一件法宝，名为361防火墙，你的码之气才区区四段，自是不能破了我的防御。你还是认输吧！”，场外的裁判门似乎也被361防火墙震惊到了，纷纷讨论着什么，似乎是“流氓”，“全家桶”之类的。**

**小零听了，心头发苦，自己当初怎么就不让师父给自己准备一个防火墙呢？只是如今想这些已然无用，小零从地上站起来，拍拍衣服，镇定道：“师父曾说过，361的防火墙漏洞极多，我也不是全无机会，龙师兄，再来接我一招！”龙傲天缓缓摇头：“师弟还没察觉到么?你已经输了！方才我击中你的数据之气，可不是简单的键技，而是我码皇宗的for循环大法，你如今已经走不出你方圆三尺了，只能任我攻击。**

**”擂台旁的人一阵惊叹，想不到龙傲天如此年轻，就掌握了for循环大法，未来成就相比不可估量!小零心头震惊，向前冲去，龙傲天仍然淡定的笑着。果然，前冲一段距离后的小零发现自己又回到了原点，小零不甘心，向不同的方向前行，然而始终没有冲出范围。“这...怎么会这样？”，小零心头震惊又沮丧，难道自己在第一轮出了区区一招后就不得不认输吗？   **

**这是，小零突然想起了门中曾传授的一种秘法：break大法，传闻运用此秘法可从for的空间中走出。“怎样？体会到for循环的威力了吧，不如就此放弃，早点下去休息吧！”，听见了龙傲天的嘲讽，小零不为所动，暗自回忆着break的用法，手中键盘慢慢蓄力，数据之气渐渐环绕周身。龙傲天暗自皱眉，维持这for循环大法对他来说也有些吃力，本以为这就可以吓走对手，不料这小子竟然还不死心。**

**这时，袁小零又向前冲刺，龙傲天心中嘲笑，看着他做困兽之斗。看着龙傲天淡淡的笑容，小零心中只有冲刺，感受着数据之气的充裕，小零大喊出：“break！！”耳盘传来仿佛什么东西碎裂了一般的声音，同时，龙傲天的嘴角也仿佛凝固了，小零不待他反应过来，快速敲打着键盘，使出了师父传给他的最新招式。**

```c
#include <stdio.h>  
int main(int argv, char* argc[]){
	printf("hello world!");
	return 0;
}
```
**仿佛一阵彩色的光辉从键盘上涌出，磅礴的数据之流开始蓄力，在小零的周身盘旋。**
**龙傲天叹了口气：“没想到你居然懂得break，看在这份上，我也全力以赴吧！”**
**小零不答，身上的数据之气越来越浓郁，键盘也是不断的震动，这样的战斗，手中的键盘似乎异样的兴奋。龙傲天也不停歇，将手中长条物体的黑布掀开，居然也是一副键盘，与小零键盘不同的是，这是一个崭新的机械键盘，龙傲天也淡淡的使出了师门传授的那一招。**
```c
#include <stdio.h>  
int main(int argv, char* argc[]){
	printf("你好 世界!");
	return 0;
}
```
**俩个人盯着对方的双眼，感受着数据之气的涌动，同时使出招数：**
**喝！`gcc main.c -o main.out`！！！**

**俩方的数据之气冲击在一起，强劲的气流逼的武台边缘的人都自动退来了，此时此刻所有人都屏住呼吸，静待比赛的结果。**
**场内数据之气对冲，小零被对面的强压压到睁不开双眼，只是一味拼命的将力量输入手中的键盘，用力向前推去。而此时龙傲天也并不轻松，平日他仗着有一个在BAT高层工作的师傅，享受了各种特权，自从码之力上了三段以来，就未修行过编程之力，平时靠着硬件优势欺负欺负别人，或者靠着半生不熟的for循环大法骗人，真材实学实在不多。而且方才维持了一段for循环，体内码之力已不十分充裕，此时对拼着实不太冷静。**

## 第 0x03 章 修复bug
**初战结束，结果不出所料，龙傲天凭借361盾成功抵御住了小零的攻击，小零惜败龙傲天，不甘心的小零独自向树林中走去，渐渐地越走越深，忽然，小零掉进了一个地洞，这个地洞深不见底，小零在这狭窄的孔道中爬行了数百米，眼前越来越亮,再爬一阵，突然间阳光耀眼。他闭着眼定一定神，再睁开眼来，面前竟是个花团锦簇的翠谷，红花绿树，交相掩映。**
**他大声欢呼，从山洞里爬了出来。山洞离地竟然不过丈许，轻轻一跃，便已着地，脚下踏着的是柔软细草，鼻中闻到的是清幽花香，鸣禽间关，鲜果悬枝，哪想得到在这黑黝黝的洞穴之后，竟会有这样一个洞天福地？这时他已顾不到伤处疼痛，放开脚步向前疾奔，直奔了两里有余，才遇一座高峰阻路，放眼四望，但见翠谷四周高山环绕，似乎亘古以来从未有人迹到过。**
**小零满心欢喜，草地上有七八头野山羊低头吃草，见了他也不惊避，树上十余只猴儿跳跃相嬉，看来虎豹之类猛兽身子笨重，不能逾险峰而至。
小零在这人间仙境中肆意玩耍，全然忘记了刚才输掉比赛的苦恼。玩着玩着，发觉肚子饿了，于是来到河边，只见河中鱼儿有一尺多长，小零花了九牛二虎之力，抓到一条大白鱼，用古老的钻牧取火技术，成功吃上了烤鱼，味道奇迹鲜美。吃完烤鱼，小零来到一处山洞准备小憩，往山洞里走着走着，忽然山洞的机关启动，小零被困在洞里，反正被困着也是困这，不妨先睡一觉。**
**在梦里，有位仙人给小零指点迷津，只说了一句话，洞内自有秘籍。听到这，小零猛地被惊醒，生起火堆，只见墙上写满着名为“github”的经书，该经书一共有四卷，他闲来无事便开始连起功来，不足四个月便把第一本经书所记载的功夫参祥领悟，依法练成。达到了阿里巴巴P7的水准。练完第一卷，小零感觉自己已发生零翻天覆地的变化，于是又趁热打铁，接着练完了剩下三卷，至此，已有五年有余，从一个孩子成长为身材高大的青年。现在的水平已达到P9。心想是时候和龙傲天一绝高下了。**


## 第 0x04 章 再战龙傲天


[200~话说树大招风，人不能太出名。

有一天我走进一个江南小镇上的无名酒馆，想喝点酒。我下山的时候十八岁，如今正好一年。十八岁之前，我都没有喝过酒，因为师父说未成年人不许喝酒。

但今天我决定做一回成年人可以做的事。

挑了一个无名酒馆的原因是因为，我毕竟没有喝过酒，天知道我能不能喝，要是喝出了点事，这里也并没有人会认识我。

可没想到还没喝酒就出事了。

酒馆的柜台后面，一个风情万种的女人转了过来。见到她那一个霎那我脑袋里面闪过很多东西，比如下山的第一个晚上睡在原野上看到的漫天星星，比如生平我编过最精妙的让我拍了三天大腿的算法，像在黑夜里行走了很久的旅人看到的光亮，迷途密林里升起的炊烟，像我在山上见过烤熟一般熔金的落日，像一瞬的昙花，像永恒的碑拓。总之是一些美丽的东西，美丽的东西各有各的共通之处。

我有点慌了。

她问我，客官，你要喝点什么嘛？

我说，三两竹叶青。

正当我迷迷糊糊地在喝酒的时候，酒馆里来了一群程序员。

这群人，个个怪异，着红色冲锋衣，背黑色双肩包。但放眼一看便知道水平很高。

来者不善。

他们走到我桌前，将我围了起来。为首的一人说，他们是做安全的。

我心中陡然一惊。因为我看到了他们衣服里藏着的，三百六十度的环形刀刃。

一百年前，有一个叫奇虎的门派。他们每个人，都有一把神秘的三百六十度的环形刀刃，所以也叫奇虎三六零。他们声称他们的存在，是为了防止世界被破坏，为了保护世界的和平，是为了贯彻爱与真实的勇敢，他们是穿梭在江湖中的三六零。但他们却并不招江湖之中所谓正派的待见，于是一百年前的那场降魔大战，BAT 三家联手将其斩灭。

当然，我们知乎派，也在之中出了不少的力量。近些年听闻他们为复仇而起，专门挑一些过往仇家的新秀下手，没想到这次竟然是我。

我心中有了个大概，只是皱眉喝酒，问他们所为何事。

那为首一人，拿过我的酒壶，仰头一灌。最后一滴酒在壶中滴落之时，无数环形刀刃在我身边出现，他的手中也倏地出现一把，朝我迎面砍来。

竟是偷袭。

真是不按剧本出牌，哪有这么玩的？素未平生，一见面三句话没说完就要动手？

我脑海浮起师父送别我下山时候对我说的一句意味深长的话。

他说人在江湖飘，哪有不挨刀。

面前刀刃之上闪过的代码我毕生未见，锋利无比，威力惊人。

我虽鼓动全身能量，将毕生所学顷刻编码，瞬间编译，但也感觉凶多吉少。

这电光火石一瞬间，只听得铛地一声，数把环形刀刃通通弹落一边，那些黑衣怪人通通倒地。

我靠，我有这么强？

只听得酒馆二楼悠悠传来一个女声。要打去别的地方打吧，进来酒钱都没付，还要打我的客人，这是何理？

原来是酒馆的女老板。

她从二楼飘飘而落，将我身边灰尘一扫而空，笑如弯月，朱唇轻启。哎呀，吓到小哥你了，真是对不起。

我以前听大师兄说，对于程序员，只有两种东西是天敌。一种是御姐，一种是萝莉。我说我不信。

我现在信了。

## 第0x05章 酒馆女掌门

为首的一名黑衣程序员，漫不经心地说道:“”


